# Случайный поиск в задачах разной размерности
На поле появляется квадрат, означающий предмет, который нужно найти.
Его размер можно регулировать и от него строится тускло закрашенный
крест, соответствующий его координатам по двум осям ОХ и ОУ. В
случайно выбранной точке появляется маленькая частица, которая
начинает двигаться как броуновская частица. Она совершает скачки через
равные промежутки, а длина скачка по каждой оси ОХ и ОУ определяется
заранее выбранным распределением вероятности. Это может быть,
распределение с двумя максимумами, соответствующим разным
масштабам скачков. Предельными случаями такого распределения будут
экспоненциальное и гамма-распределение.
Параметры этих распределений могут задаваться пользователем. И график его рисуется на
экране. Все поле тусклыми линиями разбито на квадратные ячейки
размером с искомый квадрат. Если частица попадает на тот самый квадрат
(искомый предмет), то он считается найденным, и высвечивается время
поиска. Если она попадает на перекладину креста, то получается, что она
нашла одну из координат, в результате высвечивается время поиска для
одной оси. Для набора статистики можно запустить много поисковых
частиц, а их движение изображать менее детально. Основная задача:
продемонстрировать, как наличие двух масштабов распределения скачков
ускоряет поиск, При фиксированной средней длине скачка в случае
скачков одного масштаба частица часто заходит в те ячейки, в которых уже
была, не получая новой информации, а при наличии редких далеких
переходов, она оказывается на еще не изученной территории и с нуля
начинает ее "закрашивать".
